the following content is provided under a Creative Commons license
பின்வரும் உள்ளடக்கத்தை ஒரு கிரியேட்டிவ் காமன்ஸ் உரிமத்தின் கீழ் வழங்கப்படும்
your support will help MIT OpenCourseWare continue to offer
உங்கள் ஆதரவு எம்ஐடி ஓபன்கோர்ஸ்வேர் வழங்க தொடர்ந்து உதவும்
high-quality educational resources for free
இலவசமாக உயர்தர கல்வி வளங்கள்
to make a donation or view additional materials from hundreds of them IT
நன்கொடை செய்ய அல்லது அவர்களை நூற்றுக்கணக்கான கூடுதல் பொருட்கள் காண
courses
படிப்புகள்
visit MIT OpenCourseWare at 0 CW
0 CW இல் எம்ஐடி ஓபன்கோர்ஸ்வேர் வருகை
that MIT that EDU ha for the
அந்த அவசர ஹெக்டேர் என்று எம்ஐடி
the
உருக்கு
the in
இல்
the new the we concluded the last lecture
நாங்கள் கடைசி விரிவுரை முடித்தார் புதிய The
with the statement above the sampling theorem and just as a quick reminder
மாதிரி தேற்றம் மேலே மற்றும் ஒரு விரைவு நினைவூட்டல் அறிக்கை
the sampling theorem said that
மாதிரி தேற்றம் என்று
if we have a continuous-time signal
நாம் ஒரு தொடர் நேர சமிக்ஞை வேண்டும் என்றால்
and we have equally spaced samples
நாம் சமமாக மாதிரிகள் இடைவெளி
all that signal sampled at a sampling period which a indicators capital T
அனைத்து என்று சமிக்ஞை ஒரு மாதிரி காலம் ஒரு குறிகாட்டிகள் மூலதன டி இல் சோதனை
and if except he is banned limited
அவர் வரையறுக்கப்பட்ட தடை தவிர என்றால்
in other words the forty a transformer 0
வேறு வார்த்தைகளில் நாற்பது ஒரு மின்மாற்றி 0
outside some band where Omega Sapan
சில இசைக்குழு வெளியே அங்கு ஒமேகா சபன்
is the highest frequency then
பின்னர் அதிக அதிர்வெண்
under the condition that the sampling frequency which is two-part divided by
இரண்டு பகுதியாக இது மாதிரி அதிர்வெண் வகுக்க என்று நிபந்தனையுடன்
the period
காலம்
is greater than twice the highest frequency
இரண்டு முறை அதிக அதிர்வெண் அதிகமாக இருக்கிறது
the original signal is uniquely
அசல் சமிக்ஞையை தனிப்பட்ட ஆகிறது
recoverable from the set of samples and
மாதிரிகள் தொகுப்பில் இருந்து திரும்ப மற்றும்
the sampling theorem essentially was derived by
மாதிரி தேற்றம் அடிப்படையில் மூலம் பெறப்பட்ட
observing or using the notion that
கருத்து கவனித்து அல்லது பயன்படுத்தி என்று
sampling could be done by multiplication
மாதிரி பெருக்கல் செய்ய முடியும்
or modulation with an impulse train and the sampling theorem develop
அல்லது ஒரு உந்துவிசை ரயில் மற்றும் மாதிரி தேற்றம் பண்பேற்றம் உருவாக்க
by examining the consequence
விளைவு ஆய்வு
love the modulation property in the context of the Fourier transform
ஃபோரியர் சூழலில் பண்பேற்றம் சொத்து பிடிக்கிறது
in particular if we have our signal accept T
குறிப்பாக நாம் நமது சமிக்ஞை டி ஏற்க
and it's multiplied by an impulse train
அது ஒரு உந்துவிசை ரயில் பெருக்கி
to give us a sampled signal
எங்களுக்கு ஒரு சோதனை சமிக்ஞை கொடுக்க
another impose train whose values or areas are samples of the original time
மற்றொரு யாருடைய மதிப்புகள் அல்லது பகுதிகளில் அசல் நேரம் மாதிரிகள் ரயில் திணிக்க
function
செயல்பாடு
as i indicate here then
நான் இங்கே குறிப்பிட
in fact if we examine this equation or equivalently
உண்மையில் நாம் சமமான இந்த சமன்பாடு ஆய்வு அல்லது
bringing accept T inside this some
இந்த சில உள்ளே டி ஏற்க கொண்டு
if we examine either if these equations in the frequency domain
நாம் ஆய்வு செய்தால் அல்லது என்றால் அதிர்வெண் களத்தில் இந்த சமன்பாடுகளை
the four EA transform love
நான்கு ஈ.ஏ. காதல் மாற்றும்
exe PFT is the convolution
exe நெனைக்க சுழற்சி ஆகிறது
above the 40 a transformer the original signal and the Fourier transform
40 அசல் சமிக்ஞையை மற்றும் ஃபோரியர் ஒரு மின்மாற்றி மேலே
up the impulse train now
இப்போது உந்துவிசை ரயில் வரை
be imposed strain is a periodic signal its Fourier transform
விதிக்கப்பட வேண்டும் திரிபு அதன் ஃபோரியர் ஒரு கால சமிக்ஞை ஆகும்
therefore as we talked about with Fourier transforms itself an impulse
நாம் பற்றி பேசினார் எனவே ஃபோரியர் தன்னை ஒரு உந்துவிசை உருமாறகிறது
train
ரயில்
and when we do this convolution n
நாம் இந்த சுழற்சி N செய்கிறோம் போது
using the fact that the 48 race for the imposed strain
உண்மையில் பயன்படுத்தி சுமத்தப்பட்டுள்ளன திரிபு 48 இனம்
is an impulse train the result
ஒரு உந்துவிசை ரயில் விளைவாக
or this convolution then tells us
அல்லது இந்த சுழற்சி பின்னர் நமக்கு சொல்கிறது
that the 48 transform love
48 காதல் மாற்றும் என்று
the sampled signal or the impulse train
சோதனை சமிக்ஞை அல்லது உந்துவிசை ரயில்
which represents the samples is a some
மாதிரிகள் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் ஒரு சில ஆகிறது
love frequency shifted replications
காதல் அதிர்வெண் விடைகள் மாற்றப்பட்டிருந்தது
up the 48 transform of the original signal
48 வரை அசல் சமிக்ஞையின் மாற்றும்
so mathematically
எனவே கணித
that's the relationship it essentially says that after sampling or modulation
அது அடிப்படையில் கூறுகிறார் உறவு என்று மாதிரி அல்லது பண்பேற்ற பின்னர்
with an impulse train
ஒரு உந்துவிசை ரயில்
the resulting spectrum is the original spectrum
இதன் விளைவாக ஸ்பெக்ட்ரம் அசல் நிறமாலை உள்ளது
added to itself shifted by multiples
மடங்குகள் மாற்றப்படும் தன்னை சேர்க்க
integer multiples of the sampling frequency well
மாதிரி அதிர்வெண் முழு மடங்குகள் நன்கு
let's see that as we did last time in terms of pictures
நாம் படங்களை அடிப்படையில் கடந்த காலத்தில் செய்தது போல் தான் என்று பார்ப்போம்
and again to remind you of the basic
மீண்டும் அடிப்படை உங்களுக்கு ஞாபகப்படுத்த
picture involved if we have an original signal
நாம் ஒரு அசல் சமிக்ஞையை இருந்தால் சம்பந்தப்பட்ட படம்
with the spectrum is a indicated here where
ஸ்பெக்ட்ரம் இங்கே சுட்டிக்காட்டினார் எங்கே இருக்கிறது
its ban limited with the highest frequency Omega Savannah M
அதன் தடையை அதிக அதிர்வெண் ஒமேகா சவன்னாஹ் எம் மட்டுமே
and if the time function is sample
மற்றும் நேரம் செயல்பாடு மாதிரி இருக்கிறது என்றால்
so that in the frequency domain week involved this spectrum
எனவே அதிர்வெண் களத்தில் வாரம் இந்த ஸ்பெக்ட்ரம் தொடர்பு
with the spectrum shown below which is the
இது கீழே ஸ்பெக்ட்ரம் உள்ளது
spectrum love the impulse train
ஸ்பெக்ட்ரம் உந்துவிசை லவ் ரயில்
the convolution if these true up these two
ஆவி என்றால் இந்த உண்மை இந்த இரண்டு
is then the Fourier transform or spectrum
பின்னர் ஃபோரியர் அல்லது நிறமாலை உள்ளது
love the sampled time function
சோதனை நேரம் செயல்பாடு பிடிக்கிறது
and so thats what we end up with here
மற்றும் நாம் இங்கே முடிவடையும் என்ன ஸ்டைல்
and then as you recall to recover the original time function
பின்னர் நீங்கள் அசல் நேரம் செயல்பாடு மீட்க நினைவு என
from this as long as these individual triangles don't overlap
இந்த நீண்ட இந்த தனிப்பட்ட முக்கோணங்கள் சார்ந்தோ இல்லை
to recover it just simply involves
மீட்க வெறுமனே ஈடுபட்டிருக்கிறது
passing the impulse train through a low-pass filter in effect
விளைவு ஒரு குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி மூலம் உந்துவிசை ரயில் கடந்து
extracting just one of these replications
இந்த விடைகள் ஒரே ஒரு பிரித்தெடுக்கும்
love the original spectrum
அசல் ஸ்பெக்ட்ரம் பிடிக்கிறது
so the overall system
எனவே ஒட்டுமொத்த அமைப்பின்
then for for doing the sampling and then
பின்னர் மாதிரி செய்து மற்றும்
the reconstruction of the original signal from the samples
மாதிரிகளில் இருந்து அசல் சமிக்ஞையை புனரமைப்பு
consists of multiplying the original time function
அசல் நேரம் செயல்பாடு பெருக்கி கொண்டுள்ளது
by an impulse train and that gives us
ஒரு உந்துவிசை ரயில் மற்றும் என்று நமக்கு கொடுக்கிறது மூலம்
then the sampled signal
மாதிரிகளை பின்னர் சமிக்ஞை
the Fourier transform I show here love the
ஃபோரியர் நான் நேசிக்கிறேன் இங்கே காட்ட மாற்றும்
original signal and after modulation with the impulse train
அசல் சமிக்ஞையை மற்றும் உந்துவிசை ரயில் பண்பேற்றம் பின்னர்
the resulting spectrum that we have is
நாம் என்று விளைவாக ஸ்பெக்ட்ரம் ஆகிறது
that replicated around integer multiples of the sampling frequency
என்று மாதிரி அதிர்வெண் முழு மடங்குகள் சுற்றி எதிரொலிக்கும்
and then finally to recover
பின்னர் இறுதியாக மீட்க
the original signal or to generate a reconstructed signal
அசல் சமிக்ஞையை அல்லது ஒரு மறுகட்டுமானம் சமிக்ஞை உருவாக்க
we then multiply this in the frequency domain
நாம் அதிர்வெண் களத்தில் இந்த பெருக்கி
by the frequency response of an idea low-pass filter
ஒரு யோசனை குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி அதிர்வெண் பதில்
and what that accomplishes forest and
என்று என்ன காடு செயல்படுத்தப்பட்டது மற்றும்
is recovering the original signal
அசல் சமிக்ஞையை மீள்கிறது
now in this picture an important point that I raise last time
இப்போது இந்த படத்தில் நான் கடந்த முறை ஒரு முக்கிய புள்ளி உயர்த்த வேண்டும் என்று
relates to the fact dead in doing the reconstruction
புனரமைப்பு செய்து உண்மையில் இறந்த தொடர்புடையது
well we've assumed is dead in replicating
நாங்கள் கருதப்படுகிறது நான் நன்கு மீள்வு இறந்து ஆகிறது
these individual versions
இந்த தனிப்பட்ட பதிப்புகள்
0 the original signal
0 அசல் சமிக்ஞையை
those replications don't overlap and sold by passing this through a low-pass
அந்த விடைகள் சார்ந்தோ மற்றும் குறைந்த பாஸ் மூலம் இந்த கடந்து விற்பனை இல்லை
filter in fact
உண்மையில் வடிகட்ட
we can recover the original signal well
நாம் நன்றாக அசல் சமிக்ஞையை மீட்க முடியும்
what that requires is that
அந்த தேவை என்ன என்று ஆகிறது
this frequency Omega Savannah M be less than
இந்த அதிர்வெண் ஒமேகா சவன்னாஹ் எம் குறைவாக இருக்கும்
this frequency and this frequency
இந்த அதிர்வெண் மற்றும் இந்த அதிர்வெண்
is Omega so fast minus Omega serve them
ஒமேகா இவ்வளவு வேகமாக கழித்து ஒமேகா அவர்கள் பணியாற்ற
and so what we require is dead the frequency Omega Sapan
எனவே நாம் தேவைப்படும் இறந்த அதிர்வெண் ஒமேகா சபன் ஆகிறது
be less than Omega cyb s minus Omega sed am
ஒமேகா cyb கள் குறைவாக கழித்தல் ஒமேகா sed AM இருக்கும்
or equivalent Lee what we require is that the sampling frequency
அல்லது அதற்கு சமமான லீ நாம் என்ன தேவை இருக்கிறது என்று மாதிரி அதிர்வெண்
be greater and twice the highest frequency
இருக்கும் பெரிய மற்றும் இருமுறை அதிக அதிர்வெண்
in the original signal now
இப்போது அசல் சமிக்ஞை
if in fact that condition is violated
உண்மையில் அந்த நிலையில் மீறி இருந்தால்
then we end up with a very important effect
நாம் ஒரு மிக முக்கியமான விளைவு முடிவடையும்
and that effect is referred to as a leasing
மற்றும் விளைவு ஒரு குத்தகை என குறிப்பிடப்படுகிறது
in particular if we look back at are
குறிப்பாக நாம் வந்து பார் என்றால்
original example we're here
அசல் உதாரணமாக நாம் இங்கே இருக்கிறோம்
we were able to recover our original spectrum by
நாம் நமது உண்மையான ஸ்பெக்ட்ரம் மீட்க முடிந்தது
low-pass filtering if in fact
குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி என்றால் உண்மையில்
the sampling frequency is
மாதிரி அதிர்வெண் ஆகிறது
not high enough to avoid aliasing
மாற்றுப்பெயரிடும் தவிர்க்க போதுமான உயர் இல்லை
then what happens in that case is that the individual replications
பிறகு என்ன என்று வழக்கு நடக்கிறது என்று தனிப்பட்ட விடைகள்
love the Fourier transform above the stove the original signal
ஃபோரியர் அடுப்பு மேலே மாற்றும் அன்பு அசல் சமிக்ஞையை
overlap and what we end up with
சார்ந்தோ நாம் முடிவடையும் என்ன
is some distortion as you can see if we tried to pass this through a low-pass
நாம் ஒரு குறைந்த பாஸ் மூலம் இந்த கடக்க முயற்சி செய்தால் நீங்கள் பார்க்க முடியும் என சில விலகல் உள்ளது
filter
வடிகட்டி
to recover the original signal in fact we won't recover the original signal
அசல் சமிக்ஞையை மீட்க உண்மையில் நாம் அசல் சமிக்ஞையை மீட்க முடியாது
since these individual replications have overlapped
இந்த தனிப்பட்ட விடைகள் ஒன்றன் இருந்து
and this is the case where Omega service minus Omega Savannah is less than
இந்த ஒமேகா சேவை கழித்து ஒமேகா சவன்னாஹ் குறைவாக அமைந்துள்ள வழக்கு
Omega so vast in other words the sampling frequency is not greater
வேறு வார்த்தைகளில் மிகவும் பரந்த ஒமேகா மாதிரி அதிர்வெண் அதிகமாக இல்லை
in this case than twice the highest frequency
இரண்டு முறை அதிக அதிர்வெண் விட இந்த வழக்கில்
so what happens here then is that in effect
அதனால் என்ன, இங்கே நடக்கும் என்று விளைவு
higher frequencies get folded down into lower frequencies what would come out of
அதிக அதிர்வெண்கள் வெளியே வந்து என்ன தாழ்வு அதிர்வெண்கள் கீழே மடிக்கப்பட்டு
the low-pass filter
குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி
is the reflection of some higher frequencies into lower frequencies
குறைந்த அதிர்வெண்கள் ஒரு சில அதிக அதிர்வெண்கள் பிரதிபலிப்பு ஆகிறது
as I suggested a minute ago that affect
நான் பாதிக்கும் என்று ஒரு நிமிடம் முன்பு ஆலோசனை
is referred to as alias saying and in order to
என்று மாற்று மற்றும் பொருட்டு குறிப்பிடப்படுகிறது
both understand that term better and two understand in fact the effect better
சிறந்த அந்த கால புரிந்து மற்றும் இரண்டு சிறந்த உண்மையில் விளைவை புரிந்து கொள்ள இரண்டு
it's useful to examine this a little more closely
அது இன்னும் சிறிது நெருக்கமாக இந்த ஆய்வு பயனுள்ளதாக இருக்கிறது
for the specific example a sinusoidal signal
குறிப்பிட்ட உதாரணமாக ஒரு சைன் வளைவு சமிக்ஞை
so let's concentrate on that and what we want to look at
எனவே நாம் பார்க்க வேண்டும் என்ன என்று கவனம் செலுத்த வேண்டாம்
is the effect or alias saying
விளைவு அல்லது மாற்று என்று கூறி
when our input signal is a sinusoidal signal
எங்கள் உள்ளீட்டு சமிக்ஞையை ஒரு சைன் வளைவு சமிக்ஞை ஆகும் போது
now to do that what I wanna show shortly
இப்போது என்ன செய்ய வேண்டும் என்று நான் விரைவில் குறைகளையும்
is a computer-generated movie
ஒரு கணினி உருவாக்கப்பட்ட படம்
that we've made and let's first walk-through
நாங்கள் செய்த மற்றும் நாம் செய்த முதல் தேர்வு மூலம்
a few frames a bit to give you our first of all
ஒரு சில பிரேம்கள் ஒரு பிட் நீங்கள் அனைத்து எங்கள் முதல் கொடுக்க
to to set up our notation and to suggest what it is that we're trying to
எங்கள் குறியீடு அமைக்க மற்றும் அதை நாம் முயற்சிக்கும் என்ன பரிந்துரைக்கும் செய்ய
demonstrate
நிரூபிக்க
well what we have is an input signal
நன்றாக என்ன நாம் ஒரு உள்ளீட்டு சமிக்ஞையை ஆகிறது
is a sinusoidal signal and
ஒரு சைன் வளைவு சிக்னல் மற்றும் ஆகிறது
the spectrum or for a transformer that
ஸ்பெக்ட்ரம் அல்லது ஒரு மின்மாற்றி என்று
is an impulse in the frequency domain at
அதிர்வெண் களத்தில் ஒரு உந்துவிசை உள்ளது
the frequency the sinusoid we then
அதிர்வெண் sinusoid நாம்
have samples love that and when we sample that in for this particular
மாதிரிகள் என்று அன்பு மற்றும் இந்த குறிப்பிட்ட அந்த மாதிரி போது
example its sample the 10 killer hurts
எடுத்துக்காட்டாக அதன் மாதிரி 10 கொலையாளி வலிக்கிறது
this spectrum is then replicated
இந்த ஸ்பெக்ட்ரம் பின்னர் எதிரொலிக்கும்
at multiples all the sampling frequency
மடங்குகள் அனைத்து மாதிரி அதிர்வெண்
and I haven't shown negative frequencies here but the contribution do
நான் இங்கே எதிர்மறை அதிர்வெண்கள் காட்டப்பட்டுள்ளது இல்லை ஆனால் பங்களிப்பு செய்ய
to the negative frequency
எதிர்மறை அதிர்வெண்
is at 10 killer hurts minus the input sinusoid
10 கொலையாளி உள்ளது உள்ளீடு sinusoid கழித்து வலிக்கிறது
we then carry out a reconstruction
நாம் ஒரு புனரமைப்பு முன்னெடுக்க
with an idea low-pass filter and the ideal ok pass filter is set at
ஒரு யோசனை குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி மற்றும் சிறந்த சரியா பாஸ் வடிகட்டி அமைக்கப்பட்டுள்ளது கொண்டு
half the sampling frequency or five kelleher its
மாதிரி அதிர்வெண் அல்லது ஐந்து அரை கெல்லஹர் அதன்
so what we have then is
எனவே நாம் என்ன வேண்டும்
the input signal accept T
உள்ளீட்டு சமிக்ஞையை டி ஏற்க
and the impulse train exe PFT
மற்றும் உந்துவிசை ரயில் exe நெனைக்க
and then the reconstructed signal is
பின்னர் மத்திய உள்துறை அமைச்சகம் அடையாளம் ஆகும்
the output from the low-pass filter
குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி வெளியீடு
which I denote as X a party
நான் ஒரு கட்சி எக்ஸ் குறிக்கும்
now as the input frequency X 50
இப்போது உள்ளீடு அதிர்வெண் எக்ஸ் 50
increases this impulse moves up in frequency
இந்த உந்துவிசை அதிர்வெண் வரை நகரும் அதிகரிக்கிறது
but this impulse moves down in frequency
ஆனால் இந்த உந்துவிசை அதிர்வெண் கீழே நகரும்
and so let's just look at a few frames as the input frequency increases
அதனால் தான் உள்ளீடு அதிர்வெண் அதிகரிக்கும் என ஒரு சில பிரேம்கள் பார்க்கலாம்
so we have here a case
நாம் இங்கே ஒரு வழக்கு
where the input frequency has move up
உள்ளீடு அதிர்வெண் வரை செல்கிறது, அங்கு
close to five killer hurts
ஐந்து கொலையாளி நெருங்கிய வலிக்கிறது
as we continue further these two impossible's
நாம் இந்த இரண்டு சாத்தியமற்றது மேலும் தொடர்ந்து
will cross and what we'll end up with as i indicated
கடக்கும் நான் குறிப்பிட்டது போல் நாம் என்ன முடிவடையும் வேண்டும்
is aliasing so here now is a case
இப்போது இங்கே மாற்றுப்பெயரிடு ஒரு வழக்கு
where we have alias saying the
நாம் மாற்று என்று அங்கு
replication of the negative frequency has crossed into the passband if the
எதிர்மறை அதிர்வெண் போலிகளை கடவுப்பட்டை கடந்து விட்டது என்றால்
filter
வடிகட்டி
and the reconstructed sinusoid will now
மற்றும் மறுகட்டுமானம் sinusoid இப்போது நான்
be the frequency associated with this impulse
அதிர்வெண் இந்த உந்துவிசை தொடர்புடைய
rather than the frequency Associated
மாறாக தொடர்புடைய அதிர்வெண்
with the original sinusoid and to dramatize that
அசல் sinusoid மற்றும் அந்த நாடகப்படுத்த
even further here is
மேலும் இங்கே இருக்கிறது
the example where now the input frequency
உதாரணமாக இப்போது உள்ளீடு அதிர்வெண், அங்கு
has moved up close to 10 killer hurts
நெருக்கமான 10 கொலையாளி காயப்படுத்துகிறது வரை சென்றார்
but what comes out of the low-pass filter
ஆனால் என்ன குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி வெளியே வருகிறது
is a much lower frequency and in fact
மிக குறைந்த அதிர்வெண் மற்றும் உண்மையில்
you can see that here is the reconstructed sinusoid
நீங்கள் இங்கே மறுகட்டுமானம் sinusoid உள்ளது என்று பார்க்க முடியும்
whereas here we have the input size
அதேசமயம் நாம் உள்ளீடு அளவு வேண்டும்
okay well now what I'm gonna wanna do is
சரி, சரி, இப்போது நான் என்ன போகிறேன் இனி செய்ய
demonstrate this as i indicated with a computer-generated movie
நான் ஒரு கணினி உருவாக்கப்பட்ட திரைப்படம் குறிப்பிட்ட இந்த ஆர்ப்பாட்டம்
and well we'll see is the effect
மற்றும் நாம் பார்க்க வேண்டும் அதே விளைவு
on the effect of reconstructing
மறுகட்டமைப்பு விளைவு
from the samples using a low-pass filter
ஒரு குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி பயன்படுத்தி மாதிரிகளில் இருந்து
for an input which changes in frequency
அதிர்வெண் மாறும் ஒரு உள்ளீடு
and with the sampling rate of 10 killer hurts
மற்றும் 10 கொலைகாரன் மாதிரி விகிதம் வலிக்கிறது
and what we'll see in the first part of this movie is
மற்றும் நாம் இந்த படம் முதல் பகுதி பார்க்கலாம் ஆகிறது
the input except the and the reconstructed signal
தவிர உள்ளீடு மற்றும் மறுகட்டுமானம் சமிக்ஞை
X a party without explicitly showing the samples
வெளிப்படையாக மாதிரிகள் காட்டும் இல்லாமல் எக்ஸ் ஒரு கட்சி
and then at a later point will also show this and indicate
பின்னர் ஒரு பின்னர் கட்டத்தில் இந்த காண்பிக்கும் மற்றும் குறிப்பிடுகின்றன
that in fact the samples are those two are equal even though
உண்மையில் மாதிரிகள் அந்த என்று இரண்டு கூட சமமாக இருக்கின்றன
they themselves are not
அவர்கள் தங்களை இல்லை
so at the top will have the input sinusoid without
இல்லாமல் உள்ளீடு sinusoid வேண்டும் மேலே எனவே
showing the samples and its
மாதிரிகள் மற்றும் காட்டும் அதன்
for EA transform is an impulse in the frequency domain as we've indicated
நாம் சுட்டிக்காட்டினார் போல ஈ.ஏ. மாற்றும் அதிர்வெண் களத்தில் ஒரு உந்துவிசை ஆகிறது
and if we sample it that imposed and gets replicated
நாம் அது மாதிரிக்காக என்றால் சுமத்தப்பட்டுள்ளன எதிரொலிக்கும் விடும்
and so samples in particular
குறிப்பாக மிகவும் மாதிரிகள்
will have a Fourier transform not only with an impulse
ஃபோரியர் என்ற உந்துதல் மட்டும் மாற்றும் வேண்டும்
at the input sinusoid sinusoidal frequency but also attend killer hurts
உள்ளீடு sinusoid sinusoidal அதிர்வெண் ஆனால் கொலையாளி காயப்படுத்துகிறது கலந்து
minus that frequency
என்று அதிர்வெண் கழித்து
now for the reconstruction we pass the samples through an idea low-pass filter
இப்போது புனரமைப்பு நாம் ஒரு யோசனை குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி மூலம் மாதிரிகள் அனுப்ப
I picked
நான் தேர்வு
the cutoff frequency of the low-pass filter at half the sampling frequency
அரை மாதிரி அதிர்வெண் குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி வெட்டு அதிர்வெண்
namely 5 killer hurts
அதாவது 5 கொலையாளி வலிக்கிறது
and here we see is that the output
இங்கே நாம் பார்க்க என்று வெளியீடு
reconstructed signal in fact matches in frequency the input signal
உண்மையில் மறுகட்டுமானம் சமிக்ஞை அதிர்வெண் உள்ள உள்ளீட்டு சமிக்ஞையை பொருந்தும்
now as we change the input frequency
இப்போது நாம் உள்ளீடு அதிர்வெண் மாற்ற
the reconstructed sinus so it is identical
மறுகட்டுமானம் சைனஸ் அது ஒரே மாதிரியாக தான் இருக்கும்
until we get to an input frequency
நாம் ஒரு உள்ளீடு அதிர்வெண் கிடைக்கும் வரை
which exceeds half the sampling frequency
இது அரை மாதிரி அதிர்வெண் அதிகமாக
at that point we have aliasing and while the input frequency is increasing
உள்ளீடு அதிர்வெண் அதிகரித்து போது அந்த இடத்தில் நாம் மாற்றுப்பெயரிடும் மற்றும்
the output frequency in fact is decreasing
உண்மையில் வெளியீடு அதிர்வெண் குறைந்து வருகிறது
because that's what's inside the passband the filter
என்று கடவுப்பட்டை உள்ளே வடிகட்டி என்ன காரணம்
now let's sweep it back and as the input frequency decreases the output frequency
உள்ளீடு அதிர்வெண் வெளியீடு அதிர்வெண் குறைகிறது என இப்போது அது மீண்டும் ஒழுங்குபடுத்தும் நாம்
increases
அதிகரிக்கும்
till there's no aliasing and now the output reconstructed
எந்த மாற்றுப்பெயரிடும் மற்றும் மறுகட்டுமானம் இப்போது வெளியீடு உள்ளது வரை
signal is equal to the input
சிக்னல் உள்ளீடு சமமாக இருக்கிறது
so we sample the signal and then reconstructed
நாம் சமிக்ஞை மாதிரிக்காக பின்னர் மறுகட்டுமானம்
the signal from the samples and keep in mind
மாதிரிகளில் இருந்து சிக்னல் மற்றும் மனதில் வைத்து
that given a set of samples there are lots of continuous curves that we can
மாதிரிகள் கொடுக்கப்பட்ட தொடர்ச்சியான வளைவுகள் நிறைய உள்ளன என்று நாம்
thread through the set of samples
மாதிரிகள் தொகுப்பு மூலம் நூல்
the one that we picked up cores is the one consistent
நாம் கருக்கள் எடுத்தார்கள் என்று ஒன்று நிலையான ஆகிறது
with the assumption about the signal band with
சிக்னல் இசைக்குழு பற்றி ஊகத்தை
in particular we've reconstructed the signal
குறிப்பாக நாம் சமிக்ஞை மறுகட்டுமானம்
that who spectrum falls within the pass band at the filter
என்று யார் ஸ்பெக்ட்ரம் வடிகட்டி பாஸ் இசைக்குழு விழும்
now what I'd like to show is the same
இப்போது நான் என்ன காட்ட விரும்புகிறேன் அதே ஆகிறது
reconstruction and input as I showed before
புனரமைப்பு மற்றும் உள்ளீடு நான் முன் காட்டியது போல்
but now let's look at the samples and what we'll see is that
ஆனால் இப்போது மாதிரிகள் பார்க்கலாம் மற்றும் நாம் பார்க்க வேண்டும் என்று
when there's alias saying even though
என்றாலும் கூட கூறி மாற்று இருக்கும் போது
the output the reconstructed signal
வெளியீடு மறுகட்டுமானம் சமிக்ஞை
is not identical to the input in fact
உண்மையில் உள்ளீடு ஒத்ததாக இல்லை
it's consistent with the input samples that is sampling the reconstructed
அது மறுகட்டுமானம் மாதிரி என்று உள்ளீடு மாதிரிகள் இசைவானதாக இருக்கிறது
signal
சமிக்ஞை
gives a set of samples identical to the samples at the input
உள்ளீடு மாதிரிகள் ஒத்ததாக மாதிரிகள் ஒரு தொகுப்பு தருகிறது
and it's just that the interpolation in between those samples
அது தான் அந்த மாதிரிகள் இடையே உள்ள இடைச்செருகல்
is an interpolation consistent with you soon
நீங்கள் இசைவானதாக ஒரு இடைச்செருகல் விரைவில்
fan with love the input based on the sampling there
காதல் ரசிகர் அங்கு மாதிரி அடிப்படையில் உள்ளீடு
so let's now look at that with
எனவே இப்போது அந்த பார்போம்
the samples also shown along with the sinusoid
மாதிரிகள் sinusoid இணைந்து காட்டப்பட்டது
so at the top we have the input sinusoid together with its samples
எனவே மேலே நாம் அதன் மாதிரிகள் சேர்ந்து உள்ளீடு sinusoid வேண்டும்
the bottom traces the Fourier transform of the sampled waveform
கீழே ஃபோரியர் சோதனை அலை மாற்றும் தடயங்கள்
the middle trace is the reconstructed
மத்திய சுவடு மறுகட்டுமானம் ஆகிறது
sinusoid together with its samples and notice of course that the samples are
மாதிரிகள் என்று நிச்சயமாக அதன் மாதிரிகள் மற்றும் அறிவிப்பு சேர்ந்து sinusoid
the input a reconstructed signal
உள்ளீடு ஒரு மறுகட்டுமானம் சமிக்ஞை
are identical and also
மேலும் ஒத்த மற்றும் இருக்கின்றன
the input sinusoidal frequency
உள்ளீடு sinusoidal அதிர்வெண்
and the output sinus or frequency are identical
மற்றும் வெளியீடு சைனஸ் அல்லது அதிர்வெண் ஒரே மாதிரியானவை
we now increase the frequency at the input
நாம் இப்போது உள்ளீடு அதிர்வெண் அதிகரிக்க
the reconstructed sinusoid tracks the input frequency
மறுகட்டுமானம் sinusoid உள்ளீடு அதிர்வெண் கண்காணிக்கிறது
and of course the samples are the two are identical
மற்றும் நிச்சயமாக மாதிரிகள் இரண்டு ஒரே மாதிரியானவை இருக்கின்றன
the interpolation in between the samples is identical
மாதிரிகள் இடையே உள்ள இடைச்செருகல் ஒத்ததாக உள்ளது
because the fact dead the input frequency is still
உண்மையில் இறந்த காரணம் உள்ளீடு அதிர்வெண் இன்னும் இருக்கிறது
less than half the sampling frequency
பாதிக்கும் குறைவான மாதிரி அதிர்வெண்
and so as long as the input is frequency is less than half the sampling frequency
மற்றும் மிக நீண்ட உள்ளீடு அதிர்வெண் என பாதிக்கும் குறைவான மாதிரி அதிர்வெண் ஆகிறது
not only will the samples be identical but also
மாதிரிகள் ஒத்ததாக இருக்கும் ஆனால் மட்டும்
the reconstructed continuous waveform will match
மறுகட்டுமானம் தொடர்ச்சியான அலைவடிவம் பொருந்தும்
the input way for
உள்ளீடு வழி
now when we get to hear the sampling frequency were just
நாம் கேட்க கிடைக்கும் போது இப்போது மாதிரி அதிர்வெண் இருந்தது தான்
on the verge Bailey is saying this isn't alias saying
விளிம்பில் பெய்லி இந்த மாற்று சொல்லவில்லை கூறி உள்ளது
quite yet but any increase in the input frequency
மிகவும் இன்னும் ஆனால் உள்ளீடு அதிர்வெண் அதிகரிப்பு
will now generate aliasing we now have a leasing
இப்போது மாற்றுப்பெயரிடும் உருவாக்கும் நாம் இப்போது ஒரு குத்தகை வேண்டும்
the output frequency is lower than the input frequency but notice
வெளியீடு அதிர்வெண் உள்ளீடு அதிர்வெண் ஆனால் அறிவிப்பு விட குறைவாக உள்ளது
that the samples are identical now
மாதிரிகள் இப்போது ஒரே மாதிரியானவை என்று
the low-pass filter is interpolating in between those samples
குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி அந்த மாதிரிகள் இடையே உள்ள இடைக்கணிப்பிடுதல்
with a sinusoid that falls within the past Pandev the low-pass filter
கடந்த Pandev உள்ள குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி விழும் என்று ஒரு sinusoid கொண்டு
which no longer matches the frequency of the input sinusoid but
இது இனி உள்ளீடு sinusoid அதிர்வெண் பொருந்தும் ஆனால்
the important point is that even when we have alias saying
முக்கியமான புள்ளி என்று நாம் கூறி மாற்று கூட போது
the samples are the reconstructed waveform
மாதிரிகள் மறுகட்டுமானம் அலைவடிவம் இருக்கின்றன
are identical to the samples
மாதிரிகள் ஒரே மாதிரியானவை
of the original way for and notice that as the input frequency increases
அசல் வழி மற்றும் அறிவிப்பு என்று உள்ளீடு அதிர்வெண் அதிகரிக்கும் என
in fact the interpolated output the reconstructed output
உண்மையில் இடைச்செருகலாக வெளியீடு மறுகட்டுமானம் வெளியீடு
has decreased in frequency now as the input frequency begins to get closer to
உள்ளீடு அதிர்வெண் நெருக்கமாக பெற தொடங்கும் என இப்போது அதிர்வெண் குறைந்து வருகிறது
10 killer hurts in fact you're all I
10 கொலையாளி காயப்படுத்துகிறது உண்மையில் நீங்கள் அனைத்து நான் இருக்கிறீர்கள்
tends to also interpolate between the samples
மேலும் மாதிரிகள் இடையே இடைச்செருக முனைகிறது
with a frequency that is lower
குறைவாக உள்ளது என்று ஒரு அதிர்வெண்
day and the input frequency NS particularly evident
நாள் மற்றும் உள்ளீடு அதிர்வெண் NS குறிப்பாக தெளிவாகிறது
here notice that the input samples in fact
இங்கே கவனிக்க என்று உண்மையில் உள்ளீடு மாதிரிகள்
look like they would be associated
அவர்கள் தொடர்பு கொள்ளும் போன்ற
with a much lower frequency sinusoid then in fact
பின்னர் உண்மையில் ஒரு மிக குறைந்த அதிர்வெண் sinusoid கொண்டு
was the sinusoid the generated a lower frequency sinusoid
sinusoid குறைந்த அதிர்வெண் sinusoid உருவாக்கப்படும்
in fact corresponds to the reconstructed one now as we sit back down
நாம் மீண்டும் உட்கார்ந்து உண்மையில் இப்போது மறுகட்டுமானம் ஒரு ஒத்துள்ளது
the aliasing eventually disappears and the output sinus or tracks the input
மாற்றுப்பெயரிடும் இறுதியில் மறைந்து மற்றும் வெளியீடு சைனஸ் அல்லது உள்ளீடு கண்காணிக்க
sinusoid in frequency
அதிர்வெண் sinusoid
so we've seen the
அதனால் நாம் பார்த்த
effective aliasing for sinusoidal signals and turns away forms
sinusoidal சிக்னல்களை திறன் மாற்றுப்பெயரிடும் மற்றும் வடிவங்கள் திருப்பி
now let's hear how it sounds now
இப்போது அது இப்போது கேட்பதற்கே எப்படி கேட்க
what we have for this demonstration is
நாம் என்ன இந்த ஆர்ப்பாட்டத்திற்கு வேண்டும் ஆகிறது
an oscillator and
ஒரு அலையியற்றி மற்றும்
a sampler and the output of the sampler
ஒரு முன்மாதிரி மற்றும் மாதிரியாக வெளியீடு
goes into a low-pass filter so the
ஒரு குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி செல்கிறது எனவே
input for from the oscillator goes into the sampler
அலைவியின் உள்ளீடு மாதிரியாக செல்கிறது
and the output the sampler
மற்றும் வெளியீடு மாதிரியாக
goes into the low-pass filter the
குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி செல்கிறது
sampler frequency is 10 killer hurts
மாதிரியாக அதிர்வெண் 10 கொலையாளி காயப்படுத்துகிறது ஆகிறது
and so the low-pass filter
அதனால் குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி
has a cutoff frequency as i indicate here
நான் இங்கே குறிப்பிட ஒரு வெட்டு அதிர்வெண்
all five killer hurts and
அனைத்து ஐந்து கொலையாளி வலிக்கிறது மற்றும்
what will listened to is the
என்ன கேட்டு வரும் ஆகிறது
reconstructed output as the
என மறுகட்டுமானம் வெளியீடு
oscillator input frequency berries
அலைப்பி உள்ளீடு அதிர்வெண் பெர்ரி
and recall there what should happen is that
அங்கு நினைவு என்ன நடக்க வேண்டும் என்று
when the oscillator input frequency gets past half the sampling frequency
அலைப்பி உள்ளீடு அதிர்வெண் கடந்த அரை மாதிரி அதிர்வெண் வரும்போது
we should hear aliasing so we'll start the oscillator it to kill her ex
நாம் அது தனது முன்னாள் கொல்ல அலையியற்றி தொடங்க வேண்டும் நாம் மாற்றுப்பெயரிடும் கேட்க வேண்டும்
and keep in mind that what you see on the dial
மற்றும் மனதில் வைத்து நீங்கள் என்ன டயல் பார்க்க
is the input frequency which you here is the output frequency
நீங்கள் இங்கே வெளியீடு அதிர்வெண் இது உள்ளீடு அதிர்வெண்
as long as the input frequency is less than half the sampling frequency in
நீண்ட உள்ளீடு அதிர்வெண் பாதிக்கும் குறைவான மாதிரி அதிர்வெண் உள்ளது
other words 5 killer hurts
வேறு வார்த்தைகளில் 5 கொலையாளி வலிக்கிறது
the reconstructed signal sounds identical to the input
மறுகட்டுமானம் சமிக்ஞை உள்ளீடு ஒத்ததாக ஒலிக்கிறது
now at five still hurts were right
இப்போது ஐந்து இன்னும் சரி
on the verge of aliasing and when we increase the input frequency past five
மாற்றுப்பெயரிடும் விளிம்பில் மற்றும் நாம் ஐந்து கடந்த உள்ளீடு அதிர்வெண் அதிகரிக்க போது
killer hurts
கொலையாளி வலிக்கிறது
the reconstructed frequency in fact will decrease
உண்மையில் மறுகட்டுமானம் அதிர்வெண் குறைக்கும்
so as we move for example from 5 killer hurts
நாம் காயப்படுத்துகிறது 5 கொலையாளி எடுத்துக்காட்டாக செல்கிறோம் அதனால்
up to let's say 6 killer hurts
6 கொலையாளி காயப்படுத்துகிறது சொல்கிறேன் வரை
sick still hurts in fact yes alias
உடம்பு இன்னும் உண்மையில் வலிக்கிறது மாற்று ஆம்
down to what gets alias down to
கீழே மாற்று பெறுகிறார் என்ன கீழே
4 killer us so
4 கொலையாளி எங்களுக்கு மிகவும்
6 go over to the input is for killer hurts
கொலையாளி காயப்படுத்துகிறது உள்ளீடு மீது செல்ல 6 ஆகிறது
at the output now if we move up even further
நாம் இன்னும் மேலே நகர்த்த என்றால் இப்போது வெளியீடு
7 kilohertz at the end pushed its alias down
இறுதியில் 7 கிலோஹெர்ட்ஸ்களுக்கு அதன் மாற்று தள்ளப்படுத்தது
to three killer hurts at the outpost
மூன்று கொலையாளி புறக்காவல் நிலையத்தில் வலிக்கிறது
so bad dan is a audio demonstration and aliasing
மிகவும் மோசமான டான் ஒரு ஆடியோ ஆர்ப்பாட்டம் மற்றும் அலையசிங் ஆகிறது
so to summarize
எனவே சுருக்கமாக
if we sample signal and then reconstruct
நாம் சமிக்ஞை மாதிரிக்காக பின்னர் மீள் என்றால்
from the samples using a low-pass filter as long as the sampling frequency is
நீண்ட மாதிரி அதிர்வெண் என ஒரு குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி பயன்படுத்தி மாதிரிகளில் இருந்து
greater than twice the highest frequency in the signal
சிக்னல் இருமுறை அதிக அதிர்வெண் அதிகமாக
we reconstruct exactly if on the other hand
நாம் மறுபுறம் சரியாக இருந்தால், மீள்
the sampling frequency is too low less than twice the highest frequency
மாதிரி அதிர்வெண் இருமுறை அதிக அதிர்வெண் குறைவாக மிகவும் குறைவாக உள்ளது
then we get alias saying in other words
நாம் மாற்று வேறு வார்த்தைகளில் சொல்லி
higher frequencies get folded or reflected
அதிக அதிர்வெண்கள் மடிந்த அல்லது பிரதிபலித்தது
down into lower frequencies as they come through the low-pass filter
குறைந்த கீழே அலைவரிசைகளில் அவர்கள் குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி மூலம் வந்து
now wanted the
இப்போது தேவை
common applications love the whole concept of sampling
பொதுவான பயன்பாடுகள் மாதிரி முழு கருத்து நேசிக்கிறேன்
is the use sampling to convert a continuous-time signal into a
பயன்படுத்தி ஒரு ஒரு தொடர்ச்சியான நேர சமிக்ஞை மாற்ற நல்லாவே
discrete-time signal to carry out
முன்னெடுக்க தனி நேர சமிக்ஞை
what's often referred to as discreet I processing
பெரும்பாலும் நளினமான நான் செயலாக்க குறிப்பிடப்படுகிறது என்ன
of continuous-time signals and this in fact is something that will be talking
தொடர்ச்சியான நேர சமிக்ஞைகள் மற்றும் இந்த உண்மையில் பேசி இருக்க வேண்டும் என்று ஏதாவது உள்ளது
about
பற்றி
in a fair amount of detail beginning with the next lecture
அடுத்த விரிவுரை தொடங்கி விரிவாக ஒரு நியாயமான அளவு உள்ள
but and let me indicate that for
ஆனால் எனக்கு என்று குறிப்பிடுகின்றன நாம்
that kinda processing essentially what happens
என்று கிரகமாக என்ன அடிப்படையில் செயல்படுத்தும்போது
is dead we begin with a continuous-time signal
இறந்த நாங்கள் ஒரு தொடர்ச்சியான நேர சமிக்ஞை தொடங்க உள்ளது
and convert it to a discrete-time signal
மற்றும் ஒரு தனி நேர சமிக்ஞை மாற்ற
carry out the discrete-time processing and then
பின்னர் தனி நேர செயலாக்க முன்னெடுக்க மற்றும்
convert back to continuous-time and
தொடர்ச்சியான நேர மீண்டும் மாற்ற
the conversion from a continuous-time signal to a discrete-time
ஒரு தனி நேரம், ஒரு தொடர் நேர சமிக்ஞை மாற்ற
signal in fact is done
உண்மையில் சமிக்ஞை செய்யப்படுகிறது
by exploiting sampling specifically
குறிப்பாக மாதிரி பயன்படுத்தி
by sampling the continuous-time signal
தொடர்ச்சியான நேர சமிக்ஞை மாதிரி மூலம்
with an impulse train and then
ஒரு உந்துவிசை ரயிலில் பின்னர்
converting the impulse train into
ஒரு உந்துவிசை ரயில் மாற்றும்
a sequence in a manner that all talk about in more detail
இன்னும் விரிவாக பற்றி பேச என்று ஒரு முறையில் ஒரு காட்சியில்
next time now in doing that
செய்து இப்போது அடுத்த முறை என்று
of course as you can imagine it's important since we want
நாம் வேண்டும் என்பதால் நிச்சயமாக நீங்கள் கற்பனை செய்யலாம் என அது முக்கியம்
an accurate representation of the original continuous-time signal
அசல் தொடர்ச்சியான நேர சமிக்ஞை ஒரு சரியான பிரதிநிதித்துவம்
to choose the sampling frequency to very carefully avoid aliasing
மிகவும் கவனமாக மாற்றுப்பெயரிடும் தவிர்க்க மாதிரி அதிர்வெண் தேர்வு
and so in fact in that context
அதனால் அந்த சூழலில் உண்மையில்
and in many other contexts alias saying is something
மற்றும் பல சூழல்களில் மாற்று சொல்வதை ஆகிறது
that we're very eager to avoid however
எனினும் தவிர்க்க மிகவும் ஆர்வமாக இருக்கிறோம் என்று
it's also important to understand that alias saying
அது கூறி மாற்று புரிந்து கொள்வது முக்கியம் தான்
isn't all bad and there are some very specific contexts in which
அனைத்து கெட்ட அல்ல இது சில குறிப்பிட்ட சூழல்களில் உள்ளன
alias saying is very useful and very heavily exploited
மாற்று பழமொழி மிகவும் பயனுள்ளதாக மிகவும் கடுமையாக சுரண்டப்படும் ஆகிறது
one example love
ஒரு உதாரணம் காதல்
a very useful context valia saying is when
போது மிகவும் பயனுள்ளதாக சூழல் Valia சொல்லிக்கொண்டே இருக்கிறது
you want to look at things that happen at frequencies
நீங்கள் அலைவரிசைகளில் நடக்கும் விஷயங்களை பார்க்க வேண்டும்
that you can't look at for one reason or another and sampling in a leasing is
நீங்கள் ஒரு காரணம் அல்லது மற்றொரு பார் மற்றும் ஒரு குத்தகை மாதிரி இருக்கிறது முடியாது என்று
used to map those into lower frequencies
குறைந்த அதிர்வெண்கள் அந்த கண்டறிவதில் பயன்படுத்தப்பட்டது
one very common example of that is the use of the stroboscopic
என்று ஒரு மிகவும் பொதுவான உதாரணம் stroboscopic பயன்பாடு ஆகும்
which was invented by doctor how their chechen
மருத்துவர் எப்படி தங்கள் செசென் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது இது
at MIT and sometime earlier in fact we had
MIT மற்றும் சிறிது முன்னதாக உண்மையில் நாம்
the opportunity to visit doctor Richard ins laboratory at MIT
மருத்துவர் ரிச்சர்ட் பார்க்க வாய்ப்பு எம்ஐடி ஆய்வுக்கூட நிரல்களை
and see some examples of this so I'd like to
அதனால் நான் விரும்புகிறேன் இந்த சில உதாரணங்கள் பார்க்க
at as a conclusion to this lecture take you
இந்த விரிவுரை ஒரு முடிவுக்கு போல நீங்கள் எடுத்து
on visit to the stroke where and MIT
பக்கவாதம் பயணம் எங்கே, எம்ஐடி
in the lecture in discussing aliasing we've stressed
மாற்றுப்பெயரிடும் குறித்து விரிவுரை நாம் வலியுறுத்தினார்
the fact that in most situations it's something that would like to avoid
பெரும்பாலான சந்தர்ப்பங்களில் அதை தவிர்க்க விரும்புகிறேன் என்று ஒன்று இருக்கிறது என்பதை
however right now we're at MIT and stroll Valley
எனினும் இப்போது நாம் MIT இல் இருக்கிறோம் மற்றும் பள்ளத்தாக்கு உலா
as it's called on the way to visit the laboratory
அது ஆய்வக வருகை வழி என என
Mike MIT colleague Professor are alleged
மைக் எம்ஐடி சக பேராசிரியர் கூறப்படுகிறது
where in fact a leasing is an everyday occurrence
உண்மையில் ஒரு குத்தகை அன்றாட எங்கே
basically the idea is to follow dead
அடிப்படையில் யோசனை இறந்த பின்பற்ற வேண்டும்
it in fact you wanna make measurements
அது உண்மையில் நீங்கள் இனி அளவீடுகள் செய்ய
at frequencies that for one reason or another
அலைவரிசைகளில் என்று ஒரு காரணம் அல்லது மற்றொரு
you can't measure their sampling and consequently aliasing
நீங்கள் தங்கள் மாதிரி அளவிட மற்றும் அதன் விளைவாக மாற்றுப்பெயரிடு முடியாது
can be used to bring those frequencies down into a frequency range that you can
ஒரு அதிர்வெண் வரம்பை கீழே அந்த அதிர்வெண்கள் கொண்டு பயன்படுத்த முடியும் என்று நீங்கள்
measure
அளவு
well professor edgerton alias
நன்கு பேராசிரியர் எட்கர்டன் மாற்று
da kitchen invented the strokes call
டா சமையலறை பக்கவாதம் அழைப்பு கண்டுபிடிக்கப்பட்டது
for exactly that reason and kinda the idea is the fall
சரியாக என்று காரணம் மற்றும் கிரகமாக யோசனை வீழ்ச்சி
the I essentially is a low pass filter and so there are things that happen
நான் அடிப்படையில் ஒரு குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி மற்றும் அதனால் நடக்கும் என்று விஷயங்கள் உள்ளன
at frequencies boat which
அதிர்வெண்கள் படகு இது
your I contract and by
உங்கள் நான் ஒப்பந்தம் மூலம்
sampling with light poles sampling in time
நேரம் ஒளி துருவ விண்ணப்பங்கள் மாதிரி
what in effect you're able to do is sample in such a way
என்ன விளைவு நீங்கள் செய்ய முடியும் போன்ற ஒரு வழியில் மாதிரி இருக்கிறது
that higher frequencies get alias
என்று அதிக அதிர்வெண்கள் மாற்று கிடைக்கின்றன
down to lower frequencies then factor I contract
குறைந்த அதிர்வெண்கள் கீழே பின்னர் காரணி நான் ஒப்பந்தம்
so let's take the look inside the where
எனவே, அங்கு உள்ளே பாருங்கள் நாம்
and in fact see no aspiration or
மற்றும் உண்மையில் எந்த ஆசையும் அல்லது பார்க்க
the scroll and some its effects
சுருள் மற்றும் சில அதன் விளைவுகள்
will be here introduce you to my mighty colleague I kitchen
இங்கே என் வலிமைமிக்க சக நான் சமையலறை அறிமுகப்படுத்த வேண்டும்
in also by the way he this is a great place for kids of all ages
மேலும் வழியில் அவர் இந்த அனைத்து வயது குழந்தைகள் ஒரு பெரிய இடத்தில் இருக்கிறது
and so my daughter just insisted on coming along to
அதனால் என் மகள் தான் சேர்த்து வருகிறது வலியுறுத்தினார்
also helped out stock need you we could begin with you
நீங்கள் நாங்கள் நீங்கள் தொடங்கும் பங்கு வெளியே உதவியது
just saying a little bit about what the strobe is in with some history is
தான் பிளாஷ் சில வரலாறு என்ன பற்றி சிறிது உள்ளது என்று
steroids ring resemble an increase in a min ly
ஊக்க மோதிரத்தை ஒரு நிமிடம் கண்ணாடி அதிகரிப்பு போல
misses them losing on Lampson
அவர்கள் LAMPSON இழந்துவிடுவோம் இழக்கிறான்
prices litter control rate planning on
விலை குப்பை கட்டுப்படுத்த விகிதம் திட்டம்
school is not a good strategy is going to turn and we're going to look at.
பள்ளி ஒரு நல்ல உத்தி திரும்ப போகிறது நாம் பார்க்க போகிறோம் அல்ல.
motor striving on balance weight
சமநிலை எடை முயற்சி மோட்டார்
to set up some rhinos lesions in the spring
வசந்த சில காண்டாமிருகங்கள் புண்கள் அமைக்க
want to know more bring on the throne
மேலும் சிம்மாசனத்தில் கொண்டு தெரிந்து கொள்ள வேண்டும்
by
you writer and
நீங்கள் எழுத்தாளர் மற்றும்
throbs but just in the frequency the way
throbs ஆனால் அதிர்வெண் வழி
but corresponds to North influencer little more elusive
ஆனால் மழுப்பலாக வடக்கு influencer ஒத்துள்ளது
for the facts thought maybe we could the turn the stroller
நினைத்தேன் உண்மைகளை நாம் இழுபெட்டி திரும்ப முடியும்
for a minute noon the but let me
ஒரு நிமிடம் நண்பகல் ஆனால் நாம் என்னை
point out the by the way there the fact that
அங்கு மூலம் உண்மையை சுட்டிக்காட்ட என்று
when looking at this without the strong mind always say essentially
அடிப்படையில் எப்போதும் வலுவான மனதில் இல்லாமல் இந்த தேடும் போது
our frequencies that are I can attract so you can see the motor
நான் ஈர்க்க முடியும் என்று எங்கள் அதிர்வெண்கள் அதனால் நீங்கள் மோட்டார் பார்க்க முடியும்
turning and
திருப்பு மற்றும்
we can really see other than then with the were we can see the movie the spring
நாம் உண்மையில் நாம் வசந்த திரைப்பட காண முடியும் என்று பிறகு வேறு பார்க்க முடியும்
and so I get your point is that when we put the strobe on
அதனால் நான் உங்கள் புள்ளி பெற முடியும் நாம் பிளாஷ் வைத்து போது
who were essentially sampling this and no
அடிப்படையில் இந்த மாதிரி எந்த யார்
you brought this stand with a frequency that there the
நீங்கள் ஒரு அதிர்வெண் கொண்ட இந்த நிலைப்பாட்டை கொண்டு அங்கு
Riza with the track in fact
உண்மையில் தடம் காரர்களுக்கு
the I guess if we turn the
நாங்கள் திரும்ப நான் நினைக்கிறேன்
incandescent light of loon
மடையன் ஒளிர்வு ஒளி
the able to really bring out
முடியும் உண்மையில் வெளியே கொண்டு வர
are the alias frequency so now we're what we're looking at in fact are the
மாற்று அதிர்வெண் எனவே இப்போது நாம் உண்மையில் தேடும் என்ன தான் உள்ளன
the earliest frequencies the street courses moving a lot faster than we see
முந்தைய அதிர்வெண்கள் வேகமாக நாம் பார்க்க விட நிறைய நகரும் தெரு படிப்புகள்
it in their ranks
அதை தங்கள் அணிகளில்
you know that's going on arena
நீங்கள் அந்த அரங்கில் நடக்கிறது என்று தெரியும்
30 times second Bruins are
30 முறை இரண்டாவது புரீன்ஸ் இருக்கின்றன
thirties and second occurs through the survivors include
முப்பதுகளில் மற்றும் இரண்டாவது பிழைத்தவர்கள் மூலம் ஏற்படுகிறது சேர்க்கின்றன
next move Rohingya figure 8a. saying you don't see that
அடுத்த Rohingya எண்ணிக்கை 8a நகர்த்த. நீங்கள் பார்க்க வேண்டாம் என்று கூறி
yeah friend
ஆமாம் நண்பர்
well we'll be seeing now is essentially second harmonic that
நன்றாக நாம் இப்போது பார்த்து இருக்க வேண்டும் அடிப்படையில் இரண்டாவது இசை என்று
someone okay
சரி யாரோ
and just do you think you can make this spring dance around a little bit
மற்றும் நீங்கள் சற்று சுற்றி இந்த வசந்த காலத்தில் ஆட வைக்க முடியும் என்று நினைக்கிறீர்கள்
find taking this slow frequency soon as all around
அனைத்து சுற்றி விரைவில் இந்த மெதுவான அதிர்வெண் எடுத்து கண்டறிய
okay it's really neat let's turn the lights back on
சரி அது மீண்டும் விளக்குகள் திரும்ப அனுமதிக்க மிகவும் சுத்தமாகவும் தான்
weekend this is Charles president with anything 3 I'm
வார இறுதியில் இந்த நான் எதையும் 3 சார்லஸ் ஜனாதிபதி ஆகிறது
yeah has the third what's interesting now if we look at this and
ஆமாம், நாம் இந்த பார்த்து இப்போது சுவாரஸ்யமான விஷயம், மூன்றாவது உள்ளது
seeking a fifth just rolled off again
ஐந்தில் ஒரு நாடும் மீண்டும் பரவியது
earth okay noticed just think we look at the spring man although we can see is a
பூமியில் சரி தான் நாம் பார்க்க முடியும் என்றாலும் நாம் வசந்த மனிதனை பார் என்று அறிந்தது ஒரு
blur
தெளிவற்றதாக செய்
and really can't see because you're right here tracking
நீங்கள் தேடும் இங்கே இருக்கிறோம் ஏனெனில் உண்மையில் பார்க்க முடியாது
can see things happening station but he said
விஷயங்களை நிலையம் நடக்கிறது பார்க்க ஆனால் அவர் கூறினார் முடியும்
by the way this was written demonstrated at the World's Fair
இது எழுதப்பட்ட மூலம் உலக கண்காட்சியில் ஆர்ப்பாட்டம்
the thickness
கனம்
world because glasses
உலக ஏனெனில் கண்ணாடிகள்
for their Wow a loses all dressed up
தங்கள் ஓ ஒரு அலங்காரம் இழக்கிறது
element using
பயன்படுத்தி உறுப்பு
break bring bruises
காயங்கள் கொண்டு உடைக்க
fine but failed I stick with the miners stresses
நன்றாக, ஆனால் அது தோல்வியடைந்தது நான் சுரங்க அழுத்தங்கள் இணைந்திருக்க
runners or have break
இரண்டாம் அல்லது முறித்து
bum they work on automobiles
பின்புறம் அவர்கள் மோட்டார் வாகனங்கள் வேலை
their own thoughts on the vibrate but let's
தங்கள் சொந்த அதிர்வு எண்ணங்கள் ஆனால் நாம் தான்
earth buy levitra run this for a lot more than half an hour or a liberal
பூமியில் பண்ணிட்டிருக்கேன் நிறைய அரை மணி நேரத்திற்கும் மேலாக அல்லது ஒரு தாராளவாத இந்த ரன்
name is continues
பெயர் தொடர்ந்து ஆகிறது
terms
விதிமுறைகள்
thing me maybe we can look at the
விஷயம் எனக்கு ஒருவேளை நாம் பார்க்க முடியும்
a couple other things have a about the fam
ஒரு ஜோடி மற்ற விஷயங்களை தனியார் பற்றி ஒரு வேண்டும்
brand the classic buzzed
உன்னதமான பறந்தது பிராண்ட்
that's a good idea makes too much noise
என்று ஒரு நல்ல யோசனை அதிக சத்தம் செய்கிறது
ok is to remove that over here that's just an ordinary like the fam
சரி இங்கே தான் தனியார் போன்ற ஒரு சாதாரண என்று நீக்க வேண்டும்
has a mark on one plate surgeon
ஒரு தட்டில் அறுவை சிகிச்சை ஒரு குறி
identify you can get up to speed
நீங்கள் வேகம் வரை பெற முடியும் அடையாளம்
know that this looks like a phantom was also demonstrated in the
இந்த ஒரு பாண்டம் போல் தெரிகிறது என்று எனக்கு தெரியும் நிரூபிக்கப்பட்டது
world's fair few years ago yeah kinda been
உலகின் நியாயமான சில ஆண்டுகளுக்கு முன்பு ஆமாம் கிரகமாக இருந்தது
been does a movie
ஒரு படம் இல்லை இருந்தது
quicken awake practicing in to and it was very fan
உள்ள விழித்து பயிற்சி, வேகமாக மற்றும் மிகவும் விசிறி
well one like it happened if the reform do
சீர்திருத்தம் என்றால் அதை போன்ற ஒரு நடந்தது
MGM and the Peters B Smith
MGM மற்றும் பீட்டர்ஸ் பி ஸ்மித்
wanted he said he won miss royale up
விரும்பிய அவர் மிஸ் ராயல் வரை வெற்றி என்றார்
custard pie into it not don't know I'm a serious scientists for
அது ஒரு கூழ் பை நான் ஒரு தீவிர விஞ்ஞானிகள் இருக்கிறேன் என்று எனக்கு தெரியாது இல்லை
sizes compromise on a I
அளவுகள் நான் சமரசம்
so we dropped an egg into it in the news UCI's B-movie
நாம் செய்தி பெறப்படும் பி திரைப்படம் அது ஒரு முட்டை கைவிடப்பட்டது
dropping 0 not known struggle there there was with the
அங்கு 0 தெரியவில்லை போராட்டத்தை கைவிடுவதாக கொண்டு இருந்தது
high-speed great remove yeah it's okay so
அதிவேக பெரிய நீக்க ஆமாம் அது சரி தான்
so again I guess without this true when we look at its
நாம் இருக்கும் போது, அதனால் மீண்டும் நான் இந்த உண்மை இல்லாமல் யூகிக்கிறேன் அதன்
what we're looking at our frequencies it are
நாம் அது நம் அலைவரிசைகளில் பார்த்து என்ன
much higher than the I think following now with the stroke blindness
அதிகமாக நான் பக்கவாதம், பாராமுகத்தின் இப்போது பின்வரும்
you can see both the alias frequency and you can also see the original frequency
நீங்கள் மாற்று அதிர்வெண் இருவரும் பார்க்க முடியும், நீங்கள் மேலும் அசல் அதிர்வெண் பார்க்க முடியும்
because we have the
நாங்கள் இல்லை, ஏனெனில்
investment line sweats I'm let's
நான் முதலீடு வரி வியர்த்தல் நாம்
turned down the the background lighting and
பின்னணி விளக்குகள் நிராகரித்தது மற்றும்
stand then really all that were able to see or the aliasing
பின்னர் உண்மையில் பார்க்க முடியும் என்று அனைத்து அல்லது மாற்றுப்பெயரிடும் நிற்க
frequencies stand I guess
அதிர்வெண்கள் நான் நினைக்கிறேன் நிற்க
I guess when we see more than one market means that the
நாம் ஒரு மேல் சந்தை பொருள் பார்க்கும் போது நான் யூகிக்கிறேன் என்று
stay were actually running its and
தங்க உண்மையில் அதன் இயங்கும்
or guns is more and more things the the using
அல்லது துப்பாக்கிகள் மேலும் விஷயங்களை பயன்படுத்தி ஆகின்றன
lower radiation steroids because the plans aren't exactly the same
குறைந்த கதிர்வீச்சு ஊக்க திட்டங்களை சரியாக அதே இல்லை, ஏனெனில்
actually this gives me a chance illustrating other important correlated
உண்மையில் இந்த என்னை தொடர்புடையதாக மற்ற முக்கிய விவரிக்கும் ஒரு வாய்ப்பு கொடுக்கிறது
to the lecture
விரிவுரை
I'll that they could bring them to frequency
நான் அவர்கள் அதிர்வெண் அவர்களை அழைத்து வர முடியும் என்று கேட்க,
so that re only get one more scorched
அதனால் மீண்டும் ஒரு மேலும் கருகிவிடுதல்
missus begins to move this is just one way there now
அத்தொகுதியில் இந்த இப்போது ஒரு வழி உள்ளது செல்ல தொடங்குகிறது
okay so so the way we have now we've essentially alias the fan speed and so
சரி, அதனால் வழி நாம் இப்போது நாம் அடிப்படையில் அதனால் ரசிகர் வேகம் மாற்று மற்றும்
the
உருக்கு
is just a little higher than the seeds and now
இப்போது ஒரு சிறிய விதைகள் விட அதிக ஆகிறது
on right at the sea and now if I could and just a little further in fact that
கடல் வலது மற்றும் இப்போது நான் உண்மையில் ஒரு சிறிய மேலும் முடியும் என்றால் அந்த
looks like the fans turning back hurts
ரசிகர்கள் காயப்படுத்துகிறது திரும்பி தெரிகிறது
and if you think that this into context the leasing
நீங்கள் என்ன நினைக்கிறீர்கள் என்று இந்த சூழலில் ஒரு குத்தகை
its it's like this to impulses in the frequency domain
அதன் அது அதிர்வெண் களத்தில் தூண்டுதலின் அப்படி தான்
crossover in with you get an effective you and was mathematically
நீங்கள் ஒரு பயனுள்ள மற்றும் கணித இருந்தது உடன் நாமே
you get a phase reversed in
நீங்கள் தலைகீழ் ஒரு கட்டத்தில் பெற
no wasn't so I E I first understood have a leasing
இல்லை, அதனால் IEI முதல் ஒரு குத்தகை புரியவில்லை
with Doc understood why stand with the western movies
மேற்கு திரைப்படங்கள் நிற்க ஏன் டாக் புரிந்து கொண்டு
a everyone's Ryan see the wagon wheels through November go backwards train and
ஒரு எல்லோர் ரியான் நவம்பர் மூலம் வேகன் சக்கரங்கள் பார்க்க பயிற்சி பின்னோக்கி சென்று
there's there the
அங்கு தான்
wagon wheels in western movie going backwards yes stressed
மேற்கு படத்தில் வேகன் சக்கரங்கள் ஆம் வலியுறுத்தினார் பின்னோக்கி சென்று
and just see what you see is %um too much weaker on straight up so you get to
மற்றும் என்ன நீங்கள் பார்க்க Um மிகவும் பலவீனமான நேராக நீங்கள் பெற ம்% ஆகும் பார்க்க
just see greater frequency of so that's
தான் தான் அதிக அதிர்வெண் பார்க்க
you get to marched
நீங்கள் அணிவகுத்து பெற
u-turn and Justin's governor and you think tourist
U-முறை மற்றும் ஜஸ்டின் கவர்னர் மற்றும் நீங்கள் சுற்றுலா நினைக்கிறீர்கள்
you impressed
நீங்கள் ஈர்க்கப்பட்டார்
schoolroom its regular spirits
அதன் வழக்கமான உற்சாகத்துடன் ஆசிரியரது
all rights pictures in your honor older adults
உங்கள் மரியாதை முதியவர்களில் அனைத்து உரிமைகள் படங்கள்
and I rising price revolution I guess another thing is that this demonstrates
நான் விலை உயர்ந்து புரட்சி நான் மற்றொரு விஷயம் இந்த நிரூபிக்கிறது என்று யூகிக்கிறேன்
something that is
என்று ஒன்று
and I heard a long time ago which is its should never use a power so with the
நான் அதன் ஒரு சக்தி மிகவும் பயன்படுத்த கூடாது இது ஒரு நீண்ட நேரம் முன்பு கேள்விப்பட்டிருந்தேன்
fluorescent lights the is arrest like is a little bit of a stroke affecting
ஒளிரும் விளக்குகள் கைது போன்ற ஆகிறது பாதிக்கும் ஒரு பக்கவாதம் சிறிது
you could actually can misuse of that standing still make mistakes a
நீங்கள் உண்மையில் தவறுகள் ஒரு என்று நின்று தவறாக
strength that you think everything we are doing is a good friend of
நீங்கள் எல்லாம் நாம் செய்கிறோம் என்று வலிமை ஒரு நல்ல நண்பர்
no I don't think I want to try it out how are you this do you think that's
எந்த நான் எப்படி இந்த நீங்கள் தான் செய்ய வேண்டும் அதை முயற்சி செய்ய வேண்டும் என்று நான் நினைக்கவில்லை
any sores and wounds she knows it's going
அவர் அதை நடக்கிறது தெரியும் எந்த புண்கள் மற்றும் காயங்கள்
sproule undergoing closest friends okay let's
sproule நெருங்கிய நண்பர்கள் அனுபவித்து சரி நாம் தான்
I'm actually we turn the lights back on again what's
நான் உண்மையில் நாம் என்ன மீண்டும் மீண்டும் விளக்குகள் திரும்ப நான்
their latest see once again is that we can see both the alias frequencies going
அவர்களின் சமீபத்திய பார்க்க மீண்டும் நாங்கள் போகிறோம் என்கிற அதிர்வெண்கள் இருவரும் பார்க்க முடியும் என்று ஆகிறது
to you that's
நீங்கள் தான்
and we we can also see the higher frequencies because the
மற்றும் நாம் மேலும் அதிக அதிர்வெண்கள் பார்க்க முடியும் என்பதால்,
incandescent lighting its okay maybe we can be no
ஒளிர்வு அதன் சரி ஏத்த ஒருவேளை நாம் எந்த இருக்க முடியும்
is parents take a look at some other
பெற்றோர்கள் வேறு சில பாருங்கள்
on things and when I guess I'm curious about is the distance you have over
விஷயங்களை நான் ஆர்வமாக உள்ளேன் என்று நினைக்கிறேன் தூரம் நீங்கள் வேண்டும் உள்ளது
their kids
தங்கள் குழந்தைகள்
doc maybe you can tell us what we have here
டாக் ஒருவேளை நீங்கள் நாம் இங்கே என்ன சொல்ல முடியும்
churros the this to show
churros இந்த காட்ட
how you can get motion pictures on a Susan still pictures
நீங்கள் ஒரு சூசன் இன்னும் படங்களின் மீது மோஷன் பெற முடியும் எப்படி
the circle is repeated 12 times
வட்டம் 12 முறை திரும்ப திரும்ப வருகிறது
why does outer part over mmm on this site
ஏன் வெளிப்புற பகுதி இந்த தளத்தில் பத்திகளுக்கு மேல் இல்லை
in part on the other quiet place one time for a revolution on this
மற்ற அமைதியான இடத்தில் இந்த ஒரு புரட்சி ஒரு நேரத்தில் ஒரு பகுதி
you see the exactly as it is if I skip one picture each time
நீங்கள் ஒவ்வொரு முறையும் நான் ஒரு படம் தவிர்க்க அதை சரியாக பார்க்க
when you get there relative motions
நீங்கள் அங்கு உறவினர் இயக்கங்கள் கிடைக்கும் போது
mall the object is to show the ball rotating
மால் பொருள் சுழலும் பந்து காட்ட ஆகிறது
is this where that one depending on mood straw was going faster or slower
மனநிலை வைக்கோல் பொறுத்து என்று ஒரு வேகமாக அல்லது மெதுவாக எங்கே போகிறேன் என்று இந்த
and the other Uzan this way motion pictures went well
மற்றும் பிற Uzan இந்த வழியில் மோஷன் நன்றாக சென்றது
100 years school long for photography drew pictures of people
புகைப்படம் எடுத்தல் நீண்ட 100 ஆண்டுகள் பள்ளி மக்கள் படங்களை வரைந்தார்
different animated features like the run yes great
ஆமாம் பெரிய ரன் போன்ற பல்வேறு அனிமேஷன் அம்சங்கள்
is actually the title kinda busy aliasing can be fun conservatism
உண்மையில் கிரகமாக பிஸியாக மாற்றுப்பெயரிடும் வேடிக்கை பழமைவாதம் இருக்க முடியும் தலைப்பு
sterling if the speeds
ஸ்டெர்லிங் என்றால் வேகம்
or away if you get a lot of different things sorted veterans
நீங்கள் அல்லது விட்டு பல்வேறு விஷயங்கள் நிறைய வீரர்கள் வரிசைப்படுத்தப்பட்ட
go through ruin currently reaches speeds
அழிவை செல்ல தற்போது வேகம் அடைகிறது
reserve a room in the rules it sounds
கேட்பதற்கே விதிகள் ஒரு அறை ஒதுக்கி
ok and the background blur basically the high frequencies the I can't follow
சரி, பின்னணி மங்கலான அடிப்படையில் உயர் அலைவரிசைகளை The நான் பின்பற்ற முடியாது
and and then we're going to propose and then again we can see
மற்றும் நாம் முன்மொழிய போகிறோம் பின்னர் மீண்டும் நாம் பார்க்க முடியும்
frequencies it really is down the nets
அது உண்மையில் வலைகளை கீழே அதிர்வெண்கள்
rookie I ends right now I am one place for revolution sleep
நான் இப்போது முடிவடைகிறது பந்துகளில் நான் புரட்சி தூக்கம் ஒரு இடத்தில் இருக்கிறேன்
see the corner the move is consuming records
நடவடிக்கை பதிவுகள் சாப்பிடும் மூலையில் பார்க்க
exactly the reasons there are an increasing frequency
சரியாக காரணங்களுக்காக அதிகரித்து அதிர்வெண் உள்ளன
of risk if 100 one server or early get the illusion that diamonds
ஆபத்து என்றால் 100 ஒரு சர்வர் அல்லது ஆரம்ப மாயையை கிடைக்கும் என்று வைரங்கள்
room in fact let's a let's really enhanced solution
உண்மையில் அறையில் நாம் ஒரு உண்மையில் மேம்படுத்தப்பட்ட நாம் தீர்வு
Western the incandescent lights off
மேற்கத்திய ஒளிர்வு விளக்கு
and now now are we seeing really you're the alias frequencies
மற்றும் இப்போது நாம் உண்மையில் நீங்கள் மாற்று அதிர்வெண்கள் தான் பார்த்து
or or do you think this just adds
அல்லது நீங்கள் இந்த சேர்க்கிறது நினைக்கிறீர்கள்
looks like reading recognized through was doing rejoining licensing
மீண்டும் இணைந்து உரிமம் செய்து அங்கீகாரம் வாசிப்பு போன்ற தெரிகிறது
of is the same rules now lower watching is something also
அதே விதிகள் இப்போது குறைந்த பார்த்து ஏதாவது உள்ளது
might point out of a for the
ஒரு என்ற சுட்டி இருக்கும்
I'm the lecture for the course is that actually there
நான் நிச்சயமாக விரிவுரை என்று உண்மையில் உள்ளது இருக்கிறேன்
there really are two sampling frequencies receiving one is this road
உண்மையில் ஒரு பெற்ற இரு மாதிரி அதிர்வெண்கள் உள்ளன, இந்த சாலை ஆகிறது
and
மற்றும்
which is the stroke that you're running the other is the inherent
நீங்கள் மற்ற இயங்கும் என்று பக்கவாதம் உள்ளார்ந்த இது உள்ளது
Creamery for the TV that's running at 30 frames a second
30 பிரேம்கள் இரண்டாவது இயங்கும் என்று தொலைக்காட்சி Creamery
and that's won the reasons by the way in dead people watching this
மற்றும் இந்த பார்த்து இறந்த மக்கள் மூலம் காரணங்களுக்காக வெற்றி பெற்றது
on the video worst are in fact seeing
வீடியோ மோசமான பார்த்து உண்மையில் இருக்கின்றன
Flickr or a feeding or modulation between
Flickr அல்லது இடையே ஒரு உணவு அல்லது பண்பேற்ற
the two on synchronize frame rates runner grievances
ஒத்திசை சட்டக விகிதங்கள் இரண்டு குறைகளை runner
grow up so we get to of to a room credits
எனவே நாம் ஒரு அறையில் வரவுகளை வரை பெற வளர
of to
என்ற
roaming two runs on each other of
ஒவ்வொரு மற்ற இரண்டு ரன்கள் ரோமிங்
of
you know it senator Reid's learning this
நீங்கள் அதை செனட்டர் ரீட் இந்த கற்றல் தெரிகிறீர்கள்
soon living room when all your friends
விரைவில் அறை போது உங்கள் நண்பர்கள்
I think would be a good terrific homered problem getting video Kors
நான் வீடியோ கோர்ஸ் பெறுவது ஒரு நல்ல பயங்கர homered பிரச்சனை என்று நினைக்கிறேன்
they have them all sit down and analyze all the frequencies that they're seeing
அவர்கள் அனைத்து உட்கார்ந்து அவர்கள் காண்கிறீர்கள் என்று அனைத்து அதிர்வெண்கள் ஆய்வு வேண்டும்
and what they're being alias through the evening event
அவர்கள் மாலை நிகழ்வு மூலம் மாற்று இருப்பது என்ன
it's a good view run the teacher I love you
அது ஒரு நல்ல காட்சி நான் உன்னை நேசிக்கிறேன் ஆசிரியர் ரன் தான்
who is great yeah remember these dudes list
பெரிய யார் சரி இந்த புவனேந்திரன் பட்டியல் நினைவில்
I think that a chase a few people away from the courses good
நான் நினைக்கிறேன் என்று ஒரு சில மக்கள் நல்ல படிப்புகள் ஒரு துரத்தல்
cracks and you get you get involved in these offerings
பிளவுகள் மற்றும் நீங்கள் இந்த பிரசாதத்தை ஈடுபட செய்து
rule ruler and what you can do for a KMS roots
ஆட்சியாளர் ஆட்சி மற்றும் நீங்கள் ஒரு கி.மீ. வேர்கள் என்ன செய்ய முடியும்
let's bring you the incandescent lights back again
மீண்டும் நீங்கள் ஒளிர்வு விளக்குகள் மீண்டும் கொண்டு வர வேண்டும்
just to remind everybody that in back row this or
எல்லோருக்கும் நினைவூட்ட வேண்டும் என்று மீண்டும் வரிசையில் இந்த அல்லது
some some frequencies that are a lot higher than the ones that
ஒன்றை விட நிறைய அதிகமாக இருக்கும் என்று சில அதிர்வெண்கள் என்று
we begin to get the impression that we're watching just the
நாம் தான் பார்த்து வருகிறோம் என்று உணர்வை பெற தொடங்கும்
motor running Frances Bean pattern on
அன்று பிரான்செஸ் பீன் முறை இயங்கும் மோட்டார்
long Dhaka have to
நீண்ட டாக்கா வேண்டும்
I have to say that there are many people I know they have as much fun in the work
நான் அவர்கள் வேலை எவ்வளவு நன்றாக தெரியும் பல மக்கள் உள்ளன என்று சொல்ல வேண்டும்
as you do
நீங்கள் செய்ய
home like a man arm quote would but I'd like to
ஒரு மனிதன் கையில் மேற்கோள் போன்ற வீட்டில் ஆனால் நான் விரும்புகிறேன் என்று
do now baby is take a look at one last experiment sure did
இப்போது என்ன செய்ய குழந்தை ஒன்று கடந்த பரிசோதனை உறுதி செய்தது பாருங்கள் ஆகிறது
and what I'd like to do is a.m. is go take a look at the
மற்றும் நான் என்ன செய்ய விரும்புகிறேன் மணிக்கு பாருங்கள் செல்கிறது
I guess what sometimes is called the home
நான் சில நேரங்களில் வீட்டில் எனப்படும் யூகிக்கிறேன்
well not the water graphics for men with thin air the minute dole pillar
நன்றாக மெல்லிய காற்று ஆண்கள் நிமிடம் தண்ணீர் கிராபிக்ஸ் தூண் டோல்
hydraulic everything that's the 1i was thinking and let's take a look over
1 நான் தான் என்று நீரியல் எல்லாம் நினைத்து நாட்டின் மீது ஒரு பார்க்கலாம்
there
அங்கே
okay one just in this Go internal war so
சரி இந்த ஒரு உள் போர் Go எனவே
your doc this is the what did you got DP
உங்கள் துறை இந்த நீங்கள் என்ன கிடைத்தது டி.பி. ஆகிறது
HHM bird double peddler hydraulic
HHM பறவை இரட்டை உத்தரகாண்ட் நீரியல்
happening machine Gary okay then it's a.m. so please
இயந்திரம் கேரி நடக்கிறது சரி அதை நான் தான், தயவு செய்து
it looks like continues dream up it is not its
கனவு அல்ல வரை தொடர்கிறது போல் தெரிகிறது அதன்
pump over there something sixty post second so those owners
அங்கு பம்ப் ஏதாவது அறுபது பதவியை இரண்டாவது அதனால் அந்த உரிமையாளர்கள்
coming out in spurts %uh so actually again it's
கிட்டாத வெளியே வருவதை% இம் உண்மையில் மீண்டும் அதை தான்
it's the the sixty boss is the second year I can follow
அது அறுபது முதலாளி நான் பின்பற்ற முடியாது இரண்டாவது ஆண்டு தான்
your eyes so is exactly basically looks like a blur
உன் கண்கள் சரியாக அடிப்படையில் ஒரு மங்கலான போல தெரிகிறது
ruseler it is a blur writers you learn output stroll on
அதை நீங்கள் வெளியீடு வாக்கிங் அறிய ஒரு மங்கலான எழுத்தாளர்கள் ruseler
okay grace start so again
சரி கருணை எனவே மீண்டும் தொடங்க
I guess we have this a essentially alias then in
நான் நாம் இந்த ஒரு அடிப்படையில் மாற்று வேண்டும் யூகிக்கிறேன்
and again with the incandescent light you can see both sky high frequency
மீண்டும் வெப்பவெளியீட்டு நீங்கள் வானத்தில் உயர் அதிர்வெண் இருவரும் பார்க்க முடியும்
and the alias frequency its and
மற்றும் மாற்று அதிர்வெண் அதன் மற்றும்
but see I guess that's with the frequency close to the sea and we can
ஆனால் நான் அந்த கடல் அருகில் அதிர்வெண் நினைக்கிறேன் மற்றும் நாம் பார்க்க
adjusted so that is stop stop bothering me going to go out and then we can
உறுப்பினர் என்று வெளியே சென்று என்னை தொந்தரவு நிறுத்து பின்னர் நாம்
actually make it go up
உண்மையில் அது வரை போக செய்ய
scored anybody who is this South
இந்த தென் யார் அடித்தார் யாரையும்
yeah effect movie have just just again due to stress this point to the
ஆமாம் விளைவு திரைப்பட மன அழுத்தம் காரணமாக தான் மீண்டும் இந்த புள்ளி
class the the kind of the idea here the face reversal of course
வர்க்கம் இங்கே கருத்து வகையான நிச்சயமாக முகம் தலைகீழ்
you can see it in the time domain Chynoweth you just think about when the
நீங்கள் தான் யோசிக்க நேரம் டொமைன் Chynoweth அதை பார்க்க முடியும் போது
flashes of light
ஒளி ஃப்ளாஷ்
come but if you think I love kind of these
வரும் ஆனால் நீங்கள் நினைத்தால் நான் இந்த வகையான அன்பு
impulses that we have in the frequency domain
நாம் அதிர்வெண் களத்தில் வேண்டும் என்று தூண்டுதலின்
and we're aliasing as we change the sampling frequency what happens is that
நாம் என்ன நடக்கும் என்று மாதிரி அதிர்வெண் மாற்ற நாம் மாற்றுப்பெயரிடு
these impulses crossover
இந்த தூண்டுதலின் குறுக்கு
and what that means is that we get a phase reversal the pending
என்ன என்று அர்த்தம் நாம் ஒரு நிலை தலைகீழ் கிடைக்கும் என்று நிலுவையில் உள்ளது
on which faces are associated with
எந்த முகங்கள் தொடர்புடைய
which side up the sea so that's kind of the idea the phase reversal
இது பக்க கடல் என்று யோசனை வகையான தான் நிலை தலைகீழ்
okay let's the let's turn the
சரி நாம் திரும்ப அனுமதிக்க தான்
against because it is important thing in between those who got
அது யார் அந்த இடையே உள்ள முக்கியமான விஷயம், ஏனெனில் எதிராக
yeah let's let's turn the incandescent light of first and
சரி தான் முதல் ஒளிர்வு ஒளி திரும்ப அனுமதிக்க மற்றும்
think one thing your so 103 know through this thing you think you can do to get
ஒன்று உங்கள் எனவே 103 இந்த விஷயம் எங்களுக்கு தெரியும் நீங்கள் என்ன நினைக்கிறீர்கள் நீங்கள் பெற செய்ய முடியும் என்று நான் நினைக்கிறேன்
on the other side you're on hand so we can see with
மற்ற பக்கத்தில் நீங்கள் கையில் தான் நாம் பார்க்க முடியும்
when for the UN intervening sleuths
ஐ.நா. புலனாய்வு இடைப்பட்ட போது
water there all the time well on a nosedive it seems to me if we can't we
அங்கு தண்ணீர் அனைத்து நேரம் நன்றாக ஒரு nosedive அதை எனக்கு தெரிகிறது நாம் செய்ய முடியாது
just the justices
தான் நீதிபதிகள்
the that's just go through to next year staff the dots can do it just seeing how
அந்த புள்ளிகள் மட்டும் பார்த்து அதை செய்ய முடியும் அடுத்த ஆண்டு ஊழியர்கள் மூலம் செல்கிறது எப்படி
come you think your finger in the air
நீ காற்று உங்கள் விரல் என்று வந்து
fun to try once more its
மீண்டும் முயற்சி நன்றாக அதன்
I get snyder et that's one thing we can do this
நான் நாம் இதை செய்ய முடியும் ஒரு விஷயம் என்று ஸ்னைடர் மற்றும் பெற
well as bring the lights back up and its
அதே போல் மீண்டும் விளக்குகள் கொண்டு அதன்
again just to go stress the point scary RTC
மீண்டும் தான் பயமாக பிராந்திய போக்குவரத்து கம்பனி புள்ளி வலியுறுத்தி செல்ல
there we are at a frequency that it's just a little above the sea
நாம் அது ஒரு சிறிய கடல் மேலே என்று ஒரு அதிர்வெண் உள்ளன
and we can go back there and in the sea and we can actually get a phase reversal
நாம் அங்கு கடலில் செல்ல முடியும் மற்றும் நாம் உண்மையில் ஒரு நிலை தலைகீழ் பெற முடியும்
and I guess if we do this long enough we get at the at the whole ocean and put it
நான் நாம் நீண்ட போதும் இந்த செய்தால் நாம் முழு பெருங்கடல் பெற மற்றும் அதை வைத்து யூகிக்கிறேன்
back in
மீண்டும்
we're ever comes from is there in cars in newsrooms gonna run is not running
நாம் எப்போதும் newsrooms உள்ள கார்களில் உள்ளது போகிறேன் ரன் இயங்கவில்லை இருந்து வருகிறது
too long by the Rev trailer get here yet to be careful as well as the Moody Blues
நீண்ட ரெவ் டிரைலர் அத்துடன் கவனமாக இருக்க இன்னும் இங்கு மூடி ப்ளூஸ்
V
surface well I don't know about them but I guess I believe you back its
நான் அவர்களை பற்றி எனக்கு தெரியாது, ஆனால் நான் நினைக்கிறேன் நன்கு மேற்பரப்பில் நான் மீண்டும் நம்பிக்கை அதன்
up a little more pressure on three gods monarchy
மூன்று தெய்வங்கள் மன்னர் இன்னும் கொஞ்சம் அழுத்தம்
Adams girlfriends or service teams
ஆடம்ஸ் ஆண் அல்லது சேவை அணிகள்
going things together Ste
விஷயங்களை ஒன்றாக போகிறது Ste
we have these machines are all over the place lot of fun
நாம் இந்த இயந்திரங்கள் அனைத்து வேடிக்கை இடத்தில் நிறைய உள்ளன
but that this this is really terrific I i think that
ஆனால் இந்த உண்மையில் பயங்கர நான் என்று நான் நினைக்கிறேன் என்று
the this whole idea of the
இந்த முழு யோசனை
and abusing aliens saying in stroz and
மற்றும் வெளிநாட்டினர் தவறாக Stroz கூறி மற்றும்
the kinds of things that did you do with the murder just fantastic in that we
நீங்கள் நாம் வெறும் அற்புதமான கொலை செய்ய வில்லை என்று வகையான விஷயங்களை
really appreciate the chance to
உண்மையில் வாய்ப்பு பாராட்டுகிறோம்
come in here and see the demonstration Rose Bowl game ruth's
இங்கே வந்து ஆர்ப்பாட்டம் ரோஸ் பவுல் விளையாட்டு ரூத் பார்க்க
hope you will use it for years the bar over many years to come
நீங்கள் வந்து பல ஆண்டுகள் ஆண்டுகளில் பட்டியில் அதை பயன்படுத்த முடியும் என்று நம்புகிறேன்
so is I emphasized that the beginning
அதனால் உள்ளது நான் வலியுறுத்தி ஆரம்பத்தில்
in what situations aliasing can in fact be very useful
என்ன மாற்றுப்பெயரிடு சூழ்நிலைகளில் உண்மையில் மிகவும் பயனுள்ளதாக இருக்கும்
also with this demonstrates is that particularly when you have a colleague
இந்த நிரூபிக்கிறது என்று நீங்கள் ஒரு சக வேண்டும் குறிப்பாக போது
like da kitchen
டா சமையலறை போல
a leasing and for that matter science in general can be an awful lot of fun
பொதுவாக ஒரு குத்தகை மற்றும் அந்த விஷயத்தில் அறிவியல் வேடிக்கை ஒரு பரிதாபம் நிறைய இருக்க முடியும்
by gonna thanks a lot that again and thank you just the name
போகிறேன் நன்றி மீண்டும் வெறும் பெயர் நன்றி என்று நிறைய
well I have to say that that visit was an awful lot of fun for me and
நான் அந்த பயணம் வேடிக்கை ஒரு பரிதாபம் நிறைய எனக்கு இருந்தது என்று சொல்ல வேண்டும் மற்றும்
for Justin in fact to for the whole camera crew that was
என்று முழு கேமரா குழுவினர் உண்மையில் ஜஸ்டின் ஐந்து
there and hopefully you all have used at some point will also have a chance to
அங்கு மற்றும் வட்டம் சில புள்ளி பயன்படுத்தப்படும் ஒரு வாய்ப்பு வேண்டும்
visited stroll Valley well
விஜயம் வாக்கிங் பள்ளத்தாக்கு நன்கு
hopefully what we've gone through today gives you
வட்டம் இன்று நாம் என்ன கடந்துவந்திருக்கிறோம் நீங்கள் கொடுக்கிறது
a good feeling for the concepts love sampling an alias saying
கருத்துக்கள் ஒரு நல்ல உணர்வு என்று ஒரு மாற்று மாதிரி
and both why it might be useful and why we might want to avoid
ஏன் அது பயனுள்ளதாக இருக்கும் மற்றும் நாம் ஏன் தவிர்க்க வேண்டும் இரண்டு
in the next lecture will continue on
அடுத்த விரிவுரை மீது தொடரும்
the discussion of sampling any particular
எந்த குறிப்பிட்ட மாதிரி விவாதம்
what all be talking about is the interpretation
என்ன பற்றி விளக்கம்
love the reconstruction process not in the frequency domain
அதிர்வெண் களத்தில் புனரமைப்பு பணியில் இல்லை அன்பு
but in a time-domain interpretation specifically associated
ஆனால் ஒரு நேரத்தில் டொமைன் விளக்கம் குறிப்பாக தொடர்புடைய
with the concept %uh interpolating between the samples
கருத்து% இம் மாதிரிகள் இடையே இடைக்கணிப்பிடுதல் கொண்டு
well then proceed from there too a discussion as i've alluded to
நான் மறைமுகமாக செய்த அதே பின்னர் அங்கு இருந்து ஒரு கலந்துரையாடல் தொடர
in several lectures love what i've referred to as
பல விரிவுரைகள் நான் என குறிப்பிடப்படுகிறது என்ன காதல்
discrete-time processing of continuous-time signals
தொடர்ச்சியான நேர சிக்னல்களை தனி நேர செயலாக்க
very heavily exploiting the concept and issues associated with sample
மிகவும் அதிகமாக மாதிரி தொடர்புடைய கருத்து மற்றும் பிரச்சினைகள் பயன்படுத்தி
thank you
நன்றி